Agro Market

Agro Market es una aplicación móvil diseñada para conectar a compradores y vendedores de insumos agrícolas, tales como granos, fertilizantes, maquinaria y otros productos esenciales para el sector agropecuario. La plataforma funciona como nexo entre los productores de la industria agrícola, en este caso los que trabajan la tierra, y por otro lado los vendedores de insumos para este sector. De esta manera se ofrece una solución digital especializada para el mercado agropecuario, donde los compradores pueden acceder de manera fácil y rápida a una variedad de insumos agrícolas directamente desde sus teléfonos o computadoras. La plataforma mejoraría la accesibilidad en áreas rurales y simplificaria los procesos de compraventa que este sector posee, a través de la mensajería directa entre los usuarios.


Clientes

Con Agro Market estaremos enfocándonos en los compradores de insumos agrícolas. Productores agrícolas, ganaderos y empresas del sector para adquirir insumos de manera eficiente y con precios competitivos. Por otro lado los vendedores de insumos agrícolas, como los son los proveedores de granos, fertilizantes o maquinaria, interesados a llegar a un mercado más amplio y con la ayuda digital

Canales de Distribución y Estructura de costos

Agro Market sería distribuido a través de una aplicación móvil con proveedores como los son Android y IOS, así también como en una página web, como complemento a la app con navegadores de escritorio.

Los costos estarían definidos por:
Desarrollo de la aplicación e infraestructura tecnológica
Costos de programadores
Costos de servidores / base de datos
Marketing y publicidad
Gastos en campañas de marketing digital



Fuentes de Ingresos
Comisiones por transacción
Agro market cobraría un pequeño porcentaje de cada transacción realizada
Publicidad
Espacios publicitarios para que los vendedores promuevan sus productos

Solución que ofreceria Agro Market
Acceso simplificado a insumos
Facilitaria a los compradores a encontrar y adquirir ciertos insumos de manera rápida
Reduciría el tiempo y esfuerzo que implica la búsqueda y compra de productos
Centralización de la oferta y demanda
Reunión de compradores y vendedores en un mismo lugar
Más eficiente ya que concentra los movimiento en una sola plataforma
Accesos a información actualizada
Información en tiempo real sobre la disponibilidad de insumos, sus precios y las ofertas
Comunicación
Mejoraría las vías de comunicación entre comprador y vendedor, ya sea por tema precios, dudas o coordinar una entrega
Oportunidad a minorías
Elevaría las chances a empresas nuevas o pioneras en el mercado agrícola a la hora de lanzar productos y que se conozcan o lleguen a vendedores

Limitaciones 
La conectividad limitada en áreas rurales es una de las principales barreras para la adopción de la aplicación. Muchas de las zonas donde operan los productores agropecuarios carecen de una infraestructura adecuada de internet o tienen una cobertura intermitente, lo que dificulta el uso continuo de plataformas digitales. Esto puede frenar el acceso en tiempo real a la aplicación, afectando la capacidad de los usuarios para realizar transacciones o comunicarse con los vendedores en el momento oportuno. Aunque la tecnología móvil ha avanzado, la brecha digital en áreas rurales sigue siendo un desafío para muchas soluciones tecnológicas enfocadas en el sector agrícola.
A pesar de estas limitaciones, desarrollar la aplicación sigue siendo rentable porque la tendencia hacia la digitalización en el sector agropecuario es inevitable. A medida que se mejoren las infraestructuras y los productores vean los beneficios tangibles de utilizar la tecnología, la adopción de la plataforma aumentará. Además, al posicionarse desde ahora en el mercado, la aplicación puede aprovechar la demanda creciente de soluciones tecnológicas, ofreciendo un servicio especializado que puede diferenciarse frente a la competencia y consolidarse como un actor clave en la modernización del sector agropecuario.


En resumen, Agro Market facilita la conexión entre compradores y vendedores de insumos agrícolas a través de una aplicación fácil de usar. Al centralizar la oferta y demanda, simplifica el proceso de compra y venta, y hace que sea más accesible para quienes están en áreas rurales. Con Agro Market, los usuarios pueden comprar y vender productos agrícolas de manera más rápida y segura, mejorando la forma en que se manejan las transacciones en el sector agropecuario.
